Repository: python/python-docs-ja
Catalog: library/sqlite3.po
Languages: ja

source: Cursor objects
ja: Cursor オブジェクト

source: A ``Cursor`` object represents a `database cursor`_ which is used to execute SQL statements, and manage the context of a fetch operation. Cursors are created using :meth:`Connection.cursor`, or by using any of the :ref:`connection shortcut methods <sqlite3-connection-shortcuts>`.
ja: ``Cursor`` オブジェクトは、 SQL 文を実行し、 取得操作(fetch operation)のコンテキストを管理するために使用されるデータベース・カーソル(`database cursor`_)を表します。カーソルは、 :meth:`Connection.cursor` または :ref:`接続(connection)ショートカット・メソッド <sqlite3-connection-shortcuts>` の、いずれかを使用して作成されます。

source: Cursor objects are :term:`iterators <iterator>`, meaning that if you :meth:`~Cursor.execute` a ``SELECT`` query, you can simply iterate over the cursor to fetch the resulting rows:
ja: カーソル・オブジェクトは :term:`イテレータ <iterator>` です。つまり、 ``SELECT`` クエリに対して :meth:`~Cursor.execute` した場合、結果の行(rows)を取得するためには、カーソルを単純に反復(iterate)できます:

source: A :class:`Cursor` instance has the following attributes and methods.
ja: :class:`Cursor` インスタンスは以下の属性やメソッドを持ちます。

source: A single SQL statement.
ja: 単一の SQL 文。

source: Python values to bind to placeholders in *sql*. A :class:`!dict` if named placeholders are used. A :term:`!sequence` if unnamed placeholders are used. See :ref:`sqlite3-placeholders`.
ja: *sql* のプレースホルダに結び付け(bind)する Python 値。 名前付きプレースホルダが使用されている場合は :class:`!dict` です。 名前のないプレースホルダが使用されている場合は :term:`!sequence` です。 :ref:`sqlite3-placeholders` を参照してください。

source: If *sql* contains more than one SQL statement.
ja: *sql* に複数の SQL 文が含まれている場合。

source: If :attr:`~Connection.autocommit` is :data:`LEGACY_TRANSACTION_CONTROL`, :attr:`~Connection.isolation_level` is not ``None``, *sql* is an ``INSERT``, ``UPDATE``, ``DELETE``, or ``REPLACE`` statement, and there is no open transaction, a transaction is implicitly opened before executing *sql*.
ja: :attr:`~Connection.autocommit` が :data:`LEGACY_TRANSACTION_CONTROL` で、かつ、 :attr:`~Connection.isolation_level` が ``None`` で無く、 かつ、 *sql* が ``INSERT`` または ``UPDATE`` または ``DELETE`` または ``REPLACE`` 文で、かつ、開いているトランザクションがない場合、 *sql* を実行する前にトランザクションが暗黙に開かれます。

source: :exc:`DeprecationWarning` is emitted if :ref:`named placeholders <sqlite3-placeholders>` are used and *parameters* is a sequence instead of a :class:`dict`. Starting with Python 3.14, :exc:`ProgrammingError` will be raised instead.
ja: :ref:`名前付きプレースホルダー<sqlite3-placeholders>` が使用され、かつ、パラメーターが :class:`dict` ではなくシーケンスである場合、 :exc:`DeprecationWarning` を送出します。 Python 3.14 以降では、代わりに :exc:`ProgrammingError` を送出します。

source: Use :meth:`executescript` to execute multiple SQL statements.
ja: 複数の SQL 文を実行するには :meth:`executescript` を使用します。

source: For every item in *parameters*, repeatedly execute the :ref:`parameterized <sqlite3-placeholders>` :abbr:`DML (Data Manipulation Language)` SQL statement *sql*.
ja: *parameters* のすべての item に対して、 :ref:`パラメーター化 <sqlite3-placeholders>` された :abbr:`DML (Data Manipulation Language)` SQL 文である *sql* を繰り返し実行します。

source: Uses the same implicit transaction handling as :meth:`~Cursor.execute`.
ja: :meth:`~Cursor.execute` と同一の暗黙のトランザクション処理を使用します。

source: A single SQL DML statement.
ja: 単一の DML 文。

source: An :term:`!iterable` of parameters to bind with the placeholders in *sql*. See :ref:`sqlite3-placeholders`.
ja: *sql* のプレースホルダに結び付け(bind)するためのパラメータの :term:`!iterable` 。 :ref:`sqlite3-placeholders` 参照。

source: Any resulting rows are discarded, including DML statements with `RETURNING clauses`_.
ja: RETURNING 句(`RETURNING clauses`_)を含むDML文を含め、結果の行はすべて破棄されます。

source: :exc:`DeprecationWarning` is emitted if :ref:`named placeholders <sqlite3-placeholders>` are used and the items in *parameters* are sequences instead of :class:`dict`\s. Starting with Python 3.14, :exc:`ProgrammingError` will be raised instead.
ja: :ref:`名前付きプレースホルダー<sqlite3-placeholders>` が使用され、かつ、パラメーターが :class:`dict` ではなくシーケンスである場合、 :exc:`DeprecationWarning` を送出します。 Python 3.14 以降では、代わりに :exc:`ProgrammingError` を送出します。

source: Execute the SQL statements in *sql_script*. If the :attr:`~Connection.autocommit` is :data:`LEGACY_TRANSACTION_CONTROL` and there is a pending transaction, an implicit ``COMMIT`` statement is executed first. No other implicit transaction control is performed; any transaction control must be added to *sql_script*.
ja: *sql_script* 内の複数のSQL文を実行します。 :attr:`~Connection.autocommit` が :data:`LEGACY_TRANSACTION_CONTROL` で、かつ、保留中のトランザクションがある場合、暗黙の ``COMMIT`` 文が最初に実行されます。その他の暗黙のトランザクション制御は実行されませんので、トランザクション制御を *sql_script* に追加しなければなりません。

source: *sql_script* must be a :class:`string <str>`.
ja: *sql_script* は :class:`文字列 <str>` でなければなりません。

source: If :attr:`~Cursor.row_factory` is ``None``, return the next row query result set as a :class:`tuple`. Else, pass it to the row factory and return its result. Return ``None`` if no more data is available.
ja: :attr:`~Cursor.row_factory` が ``None`` の場合、 次の行のクエリ結果セットを :class:`タプル <tuple>` として返します。それ以外の場合は、 それを行工場(row factory)に渡し、 その結果を返します。 これ以上データが無い場合は ``None`` を返します。

source: Return the next set of rows of a query result as a :class:`list`. Return an empty list if no more rows are available.
ja: クエリ結果の次の行セットを :class:`list` として返します。行がそれ以上ない場合は、空のリストを返します。

source: The number of rows to fetch per call is specified by the *size* parameter. If *size* is not given, :attr:`arraysize` determines the number of rows to be fetched. If fewer than *size* rows are available, as many rows as are available are returned.
ja: 呼び出しごとに取得する行数は、*size* パラメーターで指定されます。 *size* が指定されていない場合、 :attr:`arraysize` が取得する行数を決定します。有効な行の数が *size* 未満の場合は、有効な数の行が返されます。

source: Note there are performance considerations involved with the *size* parameter. For optimal performance, it is usually best to use the arraysize attribute. If the *size* parameter is used, then it is best for it to retain the same value from one :meth:`fetchmany` call to the next.
ja: *size* 引数とパフォーマンスの関係についての注意です。パフォーマンスを最適化するためには、大抵、 arraysize 属性を利用するのがベストです。 *size* 引数を利用したのであれば、次回の :meth:`fetchmany` の呼び出しでも *size* 引数に同一の値を指定するのがのがベストです。

source: Return all (remaining) rows of a query result as a :class:`list`. Return an empty list if no rows are available. Note that the :attr:`arraysize` attribute can affect the performance of this operation.
ja: クエリ結果の(残りの)すべての行を :class:`list` として返します。 有効な行がない場合は、空のリストを返します。 :attr:`arraysize` 属性は、この操作のパフォーマンスに影響を与える可能性があることに注意してください。

source: Close the cursor now (rather than whenever ``__del__`` is called).
ja: (``__del__`` が呼び出される時ではなく、) 今すぐカーソルを閉じます。

source: The cursor will be unusable from this point forward; a :exc:`ProgrammingError` exception will be raised if any operation is attempted with the cursor.
ja: この時点から、このカーソルは使用できなくなります。今後、このカーソルで何らかの操作を試みると、 :exc:`ProgrammingError` 例外が送出されます。

source: Required by the DB-API. Does nothing in :mod:`!sqlite3`.
ja: DB-API で必要です。 :mod:`!sqlite3` では何もしません。

source: Read/write attribute that controls the number of rows returned by :meth:`fetchmany`. The default value is 1 which means a single row would be fetched per call.
ja: :meth:`fetchmany` によって返される行(row)数を制御する、読み取りと書き込みが可能な属性。 デフォルト値は 1 で、これは呼び出しごとに 1 行が取得されることを意味します。

source: Read-only attribute that provides the SQLite database :class:`Connection` belonging to the cursor. A :class:`Cursor` object created by calling :meth:`con.cursor() <Connection.cursor>` will have a :attr:`connection` attribute that refers to *con*:
ja: カーソルが属する SQLite データベース :class:`Connection` を提供する読み取り専用属性。 :meth:`con.cursor() <Connection.cursor>` と呼び出して作成した :class:`Cursor` オブジェクトには、*con* を参照する :attr:`connection` 属性があります:

source: Read-only attribute that provides the column names of the last query. To remain compatible with the Python DB API, it returns a 7-tuple for each column where the last six items of each tuple are ``None``.
ja: 最後のクエリの列(column)名を提供する読み取り専用属性。 Python DB API との互換性を維持するために、各列ごとに 7 項目のタプルで、先頭の項目が列名、残りの6項目が ``None`` です。

source: It is set for ``SELECT`` statements without any matching rows as well.
ja: この属性は ``SELECT`` 文にマッチする行(row)が1つもなかった場合でもセットされます。

source: Read-only attribute that provides the row id of the last inserted row. It is only updated after successful ``INSERT`` or ``REPLACE`` statements using the :meth:`execute` method. For other statements, after :meth:`executemany` or :meth:`executescript`, or if the insertion failed, the value of ``lastrowid`` is left unchanged. The initial value of ``lastrowid`` is ``None``.
ja: 最後に挿入された行の行 ID (row id) を提供する読み取り専用属性。 :meth:`execute` で ``INSERT`` または ``REPLACE`` 文が成功した後にのみ更新されます。他のSQL文や、 :meth:`executemany` の後や、 :meth:`executescript` の後や、 挿入が失敗した場合、 ``lastrowid`` の値は変更されません。``lastrowid`` の初期値は ``None`` です。

source: Inserts into ``WITHOUT ROWID`` tables are not recorded.
ja: ``WITHOUT ROWID`` テーブルへの挿入(insert)は記録されません。

source: Added support for the ``REPLACE`` statement.
ja: ``REPLACE`` 文のサポートが追加されました。

source: Read-only attribute that provides the number of modified rows for ``INSERT``, ``UPDATE``, ``DELETE``, and ``REPLACE`` statements; is ``-1`` for other statements, including :abbr:`CTE (Common Table Expression)` queries. It is only updated by the :meth:`execute` and :meth:`executemany` methods, after the statement has run to completion. This means that any resulting rows must be fetched in order for :attr:`!rowcount` to be updated.
ja: ``INSERT`` や ``UPDATE`` や ``DELETE`` や ``REPLACE`` 文で変更された行数を提供する読み取り専用属性。 :abbr:`CTE (共通テーブル式)` クエリを含む他のSQL文は ``-1`` です。 :meth:`execute` と :meth:`executemany` メソッドのみにおいて、 SQL文(statement)実行の完了後に更新されます。 なぜなら :attr:`!rowcount` を更新するためには、結果の行を取得(fetch)しなければならないからです。

source: Control how a row fetched from this :class:`!Cursor` is represented. If ``None``, a row is represented as a :class:`tuple`. Can be set to the included :class:`sqlite3.Row`; or a :term:`callable` that accepts two arguments, a :class:`Cursor` object and the :class:`!tuple` of row values, and returns a custom object representing an SQLite row.
ja: この :class:`カーソル <!Cursor>` から取得された行の表現方法を制御します。 ``None`` の場合、行は :class:`タプル <tuple>` として表されます。 :class:`sqlite3.Row` に設定することもできます。 そしてまた、 :class:`Cursor` オブジェクトと、 行の値の :class:`タプル <!tuple>` の、 2 つの引数を受け取り、 SQLite の行(row)を表すカスタム・オブジェクトを返す、 :term:`呼び出し可能オブジェクト <callable>` に設定することもできます。

source: Defaults to what :attr:`Connection.row_factory` was set to when the :class:`!Cursor` was created. Assigning to this attribute does not affect :attr:`Connection.row_factory` of the parent connection.
ja: :class:`カーソル・オブジェクト <!Cursor>` の作成時に :attr:`Connection.row_factory` の値をこの属性のデフォルト値として設定します。この属性に割り当てても、親接続(parent connection)の :attr:`Connection.row_factory` には影響しません。

source: Row objects
ja: Row オブジェクト

source: A :class:`!Row` instance serves as a highly optimized :attr:`~Connection.row_factory` for :class:`Connection` objects. It supports iteration, equality testing, :func:`len`, and :term:`mapping` access by column name and index.
ja: :class:`!Row` インスタンスは、 :class:`Connection` オブジェクトの、高度に最適化された :attr:`~Connection.row_factory` の役割をします。 反復(iteration)や、等しいかどうかのテスト(equality testing)や、 :func:`len` 関数や 、 列名(column name)とインデックスによる :term:`マッピング <mapping>` のアクセスを、サポートします。

source: Two :class:`!Row` objects compare equal if they have identical column names and values.
ja: 列名(column names)と値(values)が全く同一である 2 つの :class:`!Row` オブジェクトを比較すると、等しいと見なされます。

source: Return a :class:`list` of column names as :class:`strings <str>`. Immediately after a query, it is the first member of each tuple in :attr:`Cursor.description`.
ja: 列名(column names)の :class:`リスト <list>` を :class:`文字列 <str>` として返します。 クエリの直後であれば、それは :attr:`Cursor.description` の各タプルの最初のメンバーです。

source: Added support of slicing.
ja: スライスがサポートされました。

source: Blob objects
ja: Blob オブジェクト

source: A :class:`Blob` instance is a :term:`file-like object` that can read and write data in an SQLite :abbr:`BLOB (Binary Large OBject)`. Call :func:`len(blob) <len>` to get the size (number of bytes) of the blob. Use indices and :term:`slices <slice>` for direct access to the blob data.
ja: :class:`Blob` インスタンスは、 SQLite の :abbr:`BLOB (Binary Large OBject)` とデータを読み書きできる :term:`file-like object` です。 :func:`len(blob) <len>` を呼び出して、 Blob のサイズ (バイト数) を取得します。 Blob データに直接アクセスするには、インデックスと :term:`スライス <slice>` を使用します。

source: Use the :class:`Blob` as a :term:`context manager` to ensure that the blob handle is closed after use.
ja: :class:`Blob` を :term:`コンテキストマネージャ <context manager>` として使用して、 使用後に Blob ハンドルが確実に閉じられるようにします。

source: Close the blob.
ja: Blob を閉じます。

source: The blob will be unusable from this point onward. An :class:`~sqlite3.Error` (or subclass) exception will be raised if any further operation is attempted with the blob.
ja: この時点から、 BLOB は使用できなくなります。 BLOB に対してさらに操作を試みると、 :class:`~sqlite3.Error` (またはそのサブクラスの) 例外を送出します。

source: Read *length* bytes of data from the blob at the current offset position. If the end of the blob is reached, the data up to :abbr:`EOF (End of File)` will be returned. When *length* is not specified, or is negative, :meth:`~Blob.read` will read until the end of the blob.
ja: BLOB の現在のオフセット位置から *length* バイトのデータを読み取り返ます。 BLOB の現在のオフセット位置から末尾までの残りが *length* バイトよりも少ない場合、末尾までのデータを読み取ります。 *length* が指定されていない場合、 または負数の場合、 :meth:`~Blob.read` は BLOB の現在のオフセット位置から末尾までのデータを読み取ります。

source: Write *data* to the blob at the current offset. This function cannot change the blob length. Writing beyond the end of the blob will raise :exc:`ValueError`.
ja: BLOB の現在のオフセット位置から *data* を書き込みます。 この関数では BLOB の長さを変更できません。 BLOB の末尾を超えて書き込もうとすると :exc:`ValueError` を送出します。

source: Return the current access position of the blob.
ja: BLOBの現在のオフセット位置(current access position)を返します。

source: PrepareProtocol objects
ja: PrepareProtocol オブジェクト

source: The PrepareProtocol type's single purpose is to act as a :pep:`246` style adaption protocol for objects that can :ref:`adapt themselves <sqlite3-conform>` to :ref:`native SQLite types <sqlite3-types>`.
ja: PrepareProtocol 型の唯一の目的は、 :ref:`SQLite でネイティブにサポートされている型 <sqlite3-types>` に :ref:`オブジェクト自身で適合(adapt) <sqlite3-conform>` できるオブジェクトの :pep:`246` スタイルの適合プロトコルとして機能することです。

source: Exceptions
ja: 例外

source: The exception hierarchy is defined by the DB-API 2.0 (:pep:`249`).
ja: 例外の階層は DB-API 2.0 (:pep:`249`) で定義されています。

source: This exception is not currently raised by the :mod:`!sqlite3` module, but may be raised by applications using :mod:`!sqlite3`, for example if a user-defined function truncates data while inserting. ``Warning`` is a subclass of :exc:`Exception`.
ja: この例外は、現在 :mod:`!sqlite3` モジュールでは送出しませんが、ユーザー定義関数が挿入処理中にデータを切り捨てる場合など、:mod:`!sqlite3` を使用するアプリケーションによって送出されるる可能性があります。 ``Warning`` は :exc:`Exception` のサブクラスです。

source: The base class of the other exceptions in this module. Use this to catch all errors with one single :keyword:`except` statement. ``Error`` is a subclass of :exc:`Exception`.
ja: このモジュールの他の例外の基底となるクラス。 これを使用すると、1 つの :keyword:`except` 文ですべてのエラーをキャッチできます。 ``Error`` は :exc:`Exception` のサブクラスです。

source: If the exception originated from within the SQLite library, the following two attributes are added to the exception:
ja: 例外が SQLite ライブラリ内で発生した場合、 以下の 2 つの属性が例外に追加されます:

source: The numeric error code from the `SQLite API <https://sqlite.org/rescode.html>`_
ja: `SQLite API <https://sqlite.org/rescode.html>`_ からの数値エラー・コード

source: The symbolic name of the numeric error code from the `SQLite API <https://sqlite.org/rescode.html>`_
ja: `SQLite API <https://sqlite.org/rescode.html>`_ からの数値エラー・コードの記号名

source: Exception raised for misuse of the low-level SQLite C API. In other words, if this exception is raised, it probably indicates a bug in the :mod:`!sqlite3` module. ``InterfaceError`` is a subclass of :exc:`Error`.
ja: 低レベルの SQLite C API の誤用により送出される例外。 つまり、この例外が送出された場合、おそらく :mod:`!sqlite3` モジュールのバグを示しています。 ``InterfaceError`` は :exc:`Error` のサブクラスです。

source: Exception raised for errors that are related to the database. This serves as the base exception for several types of database errors. It is only raised implicitly through the specialised subclasses. ``DatabaseError`` is a subclass of :exc:`Error`.
ja: データベースに関連するエラーに対して送出される例外。 これは、いくつかの種類のデータベース・エラーの基底の例外として機能します。 これを特殊化(specialise)したサブクラスを介して暗黙的にのみ送出されます。 ``DatabaseError`` は :exc:`Error` のサブクラスです。

source: Exception raised for errors caused by problems with the processed data, like numeric values out of range, and strings which are too long. ``DataError`` is a subclass of :exc:`DatabaseError`.
ja: 範囲外の数値や長すぎる文字列など、処理されたデータの問題によって発生したエラーに対して送出される例外。 ``DataError`` は :exc:`DatabaseError` のサブクラスです。

source: Exception raised for errors that are related to the database's operation, and not necessarily under the control of the programmer. For example, the database path is not found, or a transaction could not be processed. ``OperationalError`` is a subclass of :exc:`DatabaseError`.
ja: データベースの操作に関連し、必ずしもプログラマの制御下にないエラーに対して発生する例外。 たとえば、データベース・パスが見つからないとか、トランザクションを処理できませんでした等。 ``OperationalError`` は :exc:`DatabaseError` のサブクラスです。

source: Exception raised when the relational integrity of the database is affected, e.g. a foreign key check fails. It is a subclass of :exc:`DatabaseError`.
ja: データベースの参照整合性が影響を受ける場合に発生する例外。 たとえば外部キーのチェック(foreign key check)が失敗したとき。 :exc:`DatabaseError` のサブクラスです。

source: Exception raised when SQLite encounters an internal error. If this is raised, it may indicate that there is a problem with the runtime SQLite library. ``InternalError`` is a subclass of :exc:`DatabaseError`.
ja: SQLite が内部エラーに遭遇したときに発生する例外。 これが送出された場合、ランタイム SQLite ライブラリに問題があることを示している可能性があります。 ``InternalError`` は :exc:`DatabaseError` のサブクラスです。

source: Exception raised for :mod:`!sqlite3` API programming errors, for example supplying the wrong number of bindings to a query, or trying to operate on a closed :class:`Connection`. ``ProgrammingError`` is a subclass of :exc:`DatabaseError`.
ja: :mod:`!sqlite3` API プログラミング・エラーに対して送出される例外。たとえば、クエリに間違った数のバインディング(結び付け)を指定したり、閉じた後の :class:`Connection` を操作しようとしたりしたとき。 ``ProgrammingError`` は :exc:`DatabaseError` のサブクラスです。

source: Exception raised in case a method or database API is not supported by the underlying SQLite library. For example, setting *deterministic* to ``True`` in :meth:`~Connection.create_function`, if the underlying SQLite library does not support deterministic functions. ``NotSupportedError`` is a subclass of :exc:`DatabaseError`.
ja: メソッドまたはデータベース API が 背後の SQLite ライブラリでサポートしていない場合に送出される例外。たとえば、背後の SQLite ライブラリが決定論的関数(deterministic functions)をサポートしていない場合に、:meth:`~Connection.create_function` で *deterministic* を ``True`` に設定したとき。 ``NotSupportedError`` は :exc:`DatabaseError` のサブクラスです。

source: SQLite and Python types
ja: SQLite と Python の型

source: SQLite natively supports the following types: ``NULL``, ``INTEGER``, ``REAL``, ``TEXT``, ``BLOB``.
ja: SQLite は以下の型をネイティブにサポートします: ``NULL``, ``INTEGER``, ``REAL``, ``TEXT``, ``BLOB``。

source: The following Python types can thus be sent to SQLite without any problem:
ja: したがって、次の Python の型は問題なく SQLite に送り込めます:

source: Python type
ja: Python の型

source: SQLite type
ja: SQLite の型

source: This is how SQLite types are converted to Python types by default:
ja: SQLite の型から Python の型へのデフォルトでの変換は以下の通りです:

source: depends on :attr:`~Connection.text_factory`, :class:`str` by default
ja: :attr:`~Connection.text_factory` に依存する。デフォルトでは :class:`str` 。

source: The type system of the :mod:`!sqlite3` module is extensible in two ways: you can store additional Python types in an SQLite database via :ref:`object adapters <sqlite3-adapters>`, and you can let the :mod:`!sqlite3` module convert SQLite types to Python types via :ref:`converters <sqlite3-converters>`.
ja: :mod:`!sqlite3` モジュールの型システムは 2 つの方法で拡張可能です。 :ref:`オブジェクト適合関数(adapter) <sqlite3-adapters>` を介して SQLite データベースに追加の Python 型を格納できます。 または、 :ref:`変換関数(converter) <sqlite3-converters>` を介して :mod:`!sqlite3` モジュールが SQLite 型を Python 型に変換できます。

source: Default adapters and converters (deprecated)
ja: デフォルトの適合関数(adapters)とデフォルトの変換関数(converters)(非推奨)

source: The default adapters and converters are deprecated as of Python 3.12. Instead, use the :ref:`sqlite3-adapter-converter-recipes` and tailor them to your needs.
ja: デフォルトの適合関数(adapters)とデフォルトの変換関数(converters)は、 Python 3.12 以降非推奨になりました。代わりに、 :ref:`sqlite3-adapter-converter-recipes` を利用して、あなたのニーズに合わせて仕立てて下さい。

source: The deprecated default adapters and converters consist of:
ja: 非推奨の、デフォルトの適合関数(adapters)とデフォルトの変換関数(converters)は以下のもので構成されています:

source: An adapter for :class:`datetime.date` objects to :class:`strings <str>` in `ISO 8601`_ format.
ja: :class:`datetime.date` オブジェクトを `ISO 8601`_ 形式の :class:`文字列 <str>` にする適合関数(adapter)。

source: An adapter for :class:`datetime.datetime` objects to strings in ISO 8601 format.
ja: :class:`datetime.datetime` オブジェクトを ISO 8601 形式の文字列にする適合関数(adapter)。

source: A converter for :ref:`declared <sqlite3-converters>` "date" types to :class:`datetime.date` objects.
ja: "date" と :ref:`宣言された <sqlite3-converters>` 型を :class:`datetime.date` オブジェクトにする変換関数(converter)。

source: A converter for declared "timestamp" types to :class:`datetime.datetime` objects. Fractional parts will be truncated to 6 digits (microsecond precision).
ja: "timestamp" と宣言された型を :class:`datetime.datetime` オブジェクトにする変換関数(converter)。小数部分は 6 桁 (マイクロ秒の精度) に切り捨てられます。

source: The default "timestamp" converter ignores UTC offsets in the database and always returns a naive :class:`datetime.datetime` object. To preserve UTC offsets in timestamps, either leave converters disabled, or register an offset-aware converter with :func:`register_converter`.
ja: デフォルトの "timestamp" 変換関数は、データベース内の UTC オフセットを無視し、常に素朴(naive)な :class:`datetime.datetime` オブジェクトを返します。 timestamp で UTC オフセットを保持するには、変換関数を無効のままにするか、あるいは、オフセット対応の変換関数を :func:`register_converter` に登録します。

source: Command-line interface
ja: コマンドライン・インターフェース

source: The :mod:`!sqlite3` module can be invoked as a script, using the interpreter's :option:`-m` switch, in order to provide a simple SQLite shell. The argument signature is as follows::
ja: :mod:`!sqlite3` モジュールは、単純な SQLite シェルを提供するために、インタプリタで :option:`-m` スイッチを使用してスクリプトとして呼び出すことができます。引数は以下のとおりです::

source: Type ``.quit`` or CTRL-D to exit the shell.
ja: ``.quit`` または CTRL-D を入力するとシェルを終了(exit)します。

source: Print CLI help.
ja: CLI ヘルプを表示。

source: Print underlying SQLite library version.
ja: 背後の SQLite ライブラリのバージョンを出力します。

source: How-to guides
ja: ハウツー・ガイド

source: How to use placeholders to bind values in SQL queries
ja: プレースホルダを使用して SQL クエリに値を結び付ける方法

source: SQL operations usually need to use values from Python variables. However, beware of using Python's string operations to assemble queries, as they are vulnerable to `SQL injection attacks`_. For example, an attacker can simply close the single quote and inject ``OR TRUE`` to select all rows::
ja: たいてい、SQL 操作は Python 変数の値を使う必要があります。しかし、 Python の文字列操作を使用してクエリを組み立てるのはSQLインジェクション攻撃(`SQL injection attacks`_)に対して脆弱なので注意が必要です。たとえば、攻撃者は以下のように単純にシングルクォートを閉じて ``OR TRUE`` を挿入してすべての行を選択できます::

source: Instead, use the DB-API's parameter substitution. To insert a variable into a query string, use a placeholder in the string, and substitute the actual values into the query by providing them as a :class:`tuple` of values to the second argument of the cursor's :meth:`~Cursor.execute` method.
ja: 代わりに、DB-API のパラメータ割り当てを使います。クエリ文字列にPythonの変数を挿入するには、クエリ文字列中でプレースホルダを使用し、 かつ、 カーソルの :meth:`~Cursor.execute` メソッドの 2 番目の引数にPythonの変数を値の :class:`タプル <tuple>` として指定することにより、 実際の値をクエリに割り当てます。
